¿Por qué para algunas personas es muy fácil aprender español?
¿Y para otras, sin embargo, es muy difícil?
¿Por qué algunos estudiantes que viven en España
no hablan bien español, pero otros estudiantes que
viven en el extranjero, hablan español perfectamente?
¿Por qué algunas personas hablan español sólo en un año,
y hay otras personas que necesitan 5, 6, o
todavía, ni siquiera hablan español?
¡Hola, hispanófilos e hispanófilas!
Y bienvenidos una vez más a Spanish with Vicente.
Me llamo Vicente y soy profesor de español online.
Y en el vídeo de hoy... os voy a hablar sobre
Consejos para aprender español, para mejorar vuestro español,
y para que vuestro proceso de aprendizaje del español,
o incluso, de cualquier idioma, sea más fácil para tí.
¿Estáis preparados?  ¡Adelante!
Pues bueno, ahora que estás viendo este vídeo,
tú te preguntarás ¿Y quién eres tú para darme a mí, consejos
de cómo aprender un idioma, o cómo aprender español?
Pues bueno, en primer lugar, soy profesor de español,
y más o menos, tengo una idea de cómo los estudiantes
han aprendido el idioma. Cuál ha sido un poco su alrededor,
su background, que se dice, cuáles han sido sus métodos
para aprender, o cuáles han sido sus principales recursos
etcétera. Pero no sólo eso, no sólo soy profesor,
y conozco un poco cómo los estudiantes, o mis estudiantes,
aprenden español. Sino que también, he sido, soy y seré
estudiante de lenguas extranjeras.
Y por eso, quiero compartir estos consejos contigo
para que tú también puedas aprender un idioma,
lo más fácil posible.
Pues bueno, vamos a partir de un consejo que va a ser
digamos, la punta de la pirámide. Va a ser el consejo clave.
El consejo que todos y todas deberíais seguir,
si estáis aprendiendo español o cualquier idioma.
Y este consejo es el de meterte dentro del idioma.
que es lo que se llama estar o vivir en un contexto
de inmersión linguística. ¿Y qué pasa si vivís en otro país?
No conocéis a nadie que habla el idioma, o simplemente,
no os gusta salir de casa, para aprender el idioma.
Porque también hay gente a la que no le gusta salir
de su propia casa, para aprender un idioma.
Con cada uno de los consejos que te voy a dar, vas a ver
que es posible completamente, aprender un idioma.
Vamos a empezar. El primer consejo que te doy, y lo he tomado
como referencia porque muchos estudiantes a la larga,
al cabo de mucho tiempo, se acaban cansando de aprender
una lengua extranjera. De aprender español, por ejemplo.
El primer consejo que te voy a dar es
que hagas lo que te gusta.
Aprendas español con lo que te gusta.
Si a tí te gusta pintar, aprende español pintando.
Si a tí te gusta hacer fotografía,
aprende español haciendo fotografía. ¿Por qué?
Porque aquí entra en juego un factor muy importante,
que es el de la motivación.
Sobre todo, la motivación intrínseca, que es la motivación
que tiene un estudiante por dentro. Por lo tanto, si tú,
como estudiante de español, estás aprendiendo el español
con algo que realmente te gusta y te apasiona,
es mucho más difícil que dejes de aprender español.
Antes de  continuar con los consejos, te quiero pedir que
pares el vídeo, y escribas en los comentarios, qué consejo
me darías tú a mí, o a otros estudiantes de español,
para aprender el español de una forma más fácil.
El segundo consejo que te voy a dar, estoy seguro
que lo has visto en cualquier blog, en cualquier canal,
y todo el mundo lo dice, ver series y películas,
escuchar música, y leer libros.
¿Esto realmente ayuda? Sí, ayuda,  pero...
tenemos que saber cómo y cuándo ver películas, escuchar música
y leer libros.  Os voy a poner un ejemplo,
Si tú eres un estudiante que acaba de empezar
a aprender español, y te pones una película de los años 70,
de un director muy bueno en español, una película española,
posiblemente no entiendas nada, no entiendas las expresiones,
no entendas incluso el lenguaje o el vocabulario
que utilizan en esta película. Por lo tanto, eso va a hacer
que te canses, que dejes de aprender.
Mi recomendación es que vayas por niveles, si estás empezando
a aprender español, no veas una película de por ejemplo,
basada en un barrio español, porque el vocabulario de
esa película, no el va a servir de nada.
En siguiente lugar, si ya hablas español, y quieres mejorarlo,
leer es bueno.  Sí, pero ¿qué vas a leer?
Leer algo que te guste. Por ejemplo, os voy a poner
mi ejemplo personal, con el inglés. A mí, por ejemplo,
me encanta leer libros sobre motivación, sobre empresas,
sobre marketing, etcétera. Tengo aquí 2 de mis últimos libros,
y pues, me encanta leerlos, intento leer un libro cada mes.
Pero, cada 2 meses, lo que hago, es que compro
un libro en inglés. De esa manera, poco a poco,
voy metiendo el inglés, y en vuestro caso,
puede ser el español, en mis hábitos.
El siguiente consejo que te voy a dar, y es
completamente gratuito, es que estamos rodeados de tecnología,
tenemos tecnología por todos lados. Yo tengo la tecnología
en mi mano, y tengo tecnología justo enfrente de mí.
¿Qué pasa? Esta tecnología es inteligente, simplemente
tenéis que coger vuestro teléfono móvil,
ir a ajustes, settings, ¿vale? Y cambiar el idioma al español.
De esa forma, cada vez que cojáis el móvil,
lo váis a ver en español, váis a estar aprendiendo con algo
que ya tenéis memorizado en vuestra cabeza.
Váis a saber cuál es el icono del mensaje, pero
lo vais a ver escrito en español.  Vas a ver cuál es
el icono de ajustes, y lo vas a ver escrito en español.
Otro consejo que te voy a dar, muy importante, es el de que
cuentes con la ayuda de un profesor. De alguien especializado.
Al igual, que si quieres, por ejemplo, perder peso,
vas a contar con la ayuda de un nutricionista.  O si quieres,
ganar en salud, vas a contar con la ayuda de un médico,
a la hora de aprender un idioma, tienes que contar
con la ayuda de un profesional.
Muchos estudiantes vienen a mí,
y me dicen que tienen un nivel inicial, intermedio,
porque lo han aprendido en una aplicación móvil.
Y cuando le pregunto a esos estudiantes:
¿Qué tal? ¿Cómo estás hoy?, me contestan que...
Bueno.
Si quieres hablar como una persona en español,
tienes que hablar como una persona.
No tienes que hablar como una máquina.  Tienes que ver
cómo esa persona se mueve, cómo esa persona habla en español.
Hay una diferencia muy grande, grandísima, creedme,
entre los estudiantes que aprenden español
con una aplicación móvil, y los estudiantes
que aprenden español con un profesor de español
como lengua extranjera, una diferencia muy grande.
Os lo aseguro.
El siguiente consejo puede resultar muy difícil, pero
creedme que es el más fácil:  Habla español. Punto.
Ya, pero... es que vivo en Estados Unidos.
Ya, pero... es que vivo en Brasil.
Hay españoles en todo el mundo.
Hay grupos de Meetup.
Hay grupos en Facebook. Hay grupos seguramente en tu ciudad.
donde puedes ir una vez cada dos semanas, y conocer una persona.
preguntarle  ¿Qué tal? ¿Cómo te llamas? Compartir opiniones.
hablar sobre un tema en común.
Os voy a poner mi ejemplo. Soy pesado, pero
es como yo aprendo el  inglés. ¿Bien? O como mantengo
mi nivel de inglés. En mi ciudad hay muchos británicos.
Lo que yo hago es que un día a la semana,
los domingo por la mañana, voy a una cafetería británica,
a desayunar un "British breakfast".
Vegetariano, por cierto.
Ese simple hecho de ir a desayunar a la cafetería,
ya me hace tener que hablar con el camarero en inglés.
¡Hablo en ingles! ¡Pido en inglés!
Y si vosotros sois un poco extrovertidos, podéis preguntarle
¿qué tal el día? ¿Hay mucha gente hoy por aquí, ¿o no?
¿Cómo fue ayer? Ese simple gesto, ya te está haciendo
activar tu cerebro, estar activo. Podéis ir a una cafetería,
podéis ir a una tienda, ¡no sé!, cualquier cosa.
El siguiente consejo es: Ten un calendario.
¿Pero un calendario para qué? Pues un calendario
para ir apuntado todo lo que aprendas, día a día.
¿Y  para qué un calendario?  Una de las cosas más útiles
que hice cuando estaba en el extranjero, fue
apuntar todas las palabras que aprendía en un calendario,
Así. Os voy a enseñar este calendario, por ejemplo,
este es de febrero, entonces, cada día que pasaba,
yo apuntaba una palabra nueva. Por ejemplo:
Viernes 1 de febrero, y apuntaba una palabra
que había aprendido ese día.
Y si ese día no había aprendido ninguna palabra,
buscaba un artículo en internet, una noticia en la televisión,
o cualquier cosa, y apuntaba esa palabra en el calendario.
El siguiente consejo es: No te fíes de las Apps.
¿Por qué? Porque como te he dicho, es un robot.
Y por lo tanto, váis a estar hablando... o bueno,
más que hablando, porque en realidad no habláis,
vas a estar aprendiendo con un robot.
Al fin y al cabo, acabaréis hablando como un robot.
Y el último consejo y el más importante, posiblemente,
No hay ningún atajo.
No vas a aprender español en tres semanas.
No vas a aprender español en tres meses.
Y no vas a aprender español con un curso mágico,
que te hará aprender español en 7 días.
Aprender español es un proceso constante, constante repito,
es muy constante, por el cual tienes que pasar.
Y en último lugar, te voy a dar un consejo extra,
que es la mejor forma de aprender cualquier cosa en la vida.
Y es que aprendas, si puedes, claro, con experiencias.
Aprende con experiencias. ¿Por qué?
Porque cuando aprendes con experiencias, no sólo
lo estás reteniendo en tu cabeza, sino que gracias a
esa experiencia, lo vas estar reteniendo aquí, también.
Y es más fácil, en el futuro, recordar eso que aprendiste.
Bueno, este consejo puede sonar un poco sentimental,
pero así es como yo aprendí inglés.
Yo aprendí inglés con amigos,
aprendí inglés con compañeros de trabajo,
y aprendí inglés con gente de mi día a día,
con la persona de la panadería,
con la persona del supermercado,
con la persona del restaurante. Entonces,
ese inglés que yo aprendí,  creo o espero, que nunca
lo voy a olvidar. Y si tenéis algún consejo, me gustaría
que lo compartiérais con los demás hispanófilos e hispanófilas,
para que les ayude a aprender español de una forma más fácil.
Y eso es todo. No olvides activar las notificaciones,
justo por aquí abajo... Bueno, suscribirte al canal,
y acivar las notificaciones, porque este fin de semana,
te voy a sorprender con un vídeo, que hasta el momento,
no lo he hecho nunca en el canal.
Así que ¡no te lo puedes perder!